## Алгоритмы кластеризации

Цель: изучить применение моделей кластеризации

Описание: нужно сократить число цветов в палитре изображения. 
Картинку для выполнения работы можно выбрать любую, 
главное условие – наличие на ней разных цветов, для того, чтобы результат работы моделей был заметен.
Для выполнения работы необходимо выделить кластеры в пространстве RGB, 
объекты соответствуют пикселям изображения. 
После выделения кластеров все пиксели, отнесенные в один кластер, 
заполняются одним цветом. Цвет – центроид соответствующего кластера.

 >Clustering is the task of dividing the population or data points into a number of groups 
such that data points in the same groups are more similar to other data points in the same group 
and dissimilar to the data points in other groups.


### Этапы работы:

1. Загрузили изображение, посмотрели на него, изменили размер, чтобы кластеризация не занимала тысячу лет.
2. Реализовали три модели кластеризации:  
   a) KMeans. Рассмотрите число кластеров K = 2, 5, 10, 20.  
   b) DBSCAN  
   c) AgglomerativeClustering. Рассмотрите число кластеров K = 2, 5, 10, 20.   
3. Для каждой модели оценили метрику SSIM  

Метрика SSIM (Structural Similarity Index) - это стандартная метрика, используемая для измерения сходства между двумя изображениями. Она оценивает структурное сходство между изображениями и учитывает три аспекта:
- Яркость (Luminance): Оценивает сходство в яркости между изображениями.  
- Контраст (Contrast): Оценивает сходство в контрасте между изображениями.  
- Структура (Structure): Оценивает сходство в структуре или текстуре между изображениями.  
4. Сделали табличку и выводы

|                     | KMeans    | DBSCAN (eps=0.5; min_samples=3, 5, 7) | DBSCAN (eps=3; min_samples=3, 5, 7) | DBSCAN (eps=7; min_samples=3, 5, 7) | AgglomerativeClustering  |
|---------------------|:----------:|:----------------:|:--------------:|:--------------:|:---------------------------------------:|
|          2          | 0.893798  |     0.93728      |    0.976922    |    0.988193    |               0.870276                  |
|          5          | 0.984158  |     0.931004     |    0.973155    |    0.985547    |               0.982776                  |
|         10          | 0.994426   |     0.924796     |    0.970912    |    0.981848    |               0.993380                  |
|         20          | 0.996988   |   ничего нет     |   ничего нет   |   ничего нет   |               0.996930                  |


<hr>
<b>Вывод:</b> слишком долгое обучение. Приходится сжимать изображение, что очень грустно.   <br>
Метод KMeans мне понравился больше всего. Понятный, достаточно быстрый, относительно время/качество выигрывает для меня. Общие черты изображений распознает (не всегда так будет, но на протестированных мною данных все было отлично). Лучшие результаты из-за довольно простой картинки. Тут 24 цвета и метод распознал все почти идеально.  <br>
Метод DBSCAN мне не понравился. Постоянно какие-то ошибки, нужно как-то подобрать правильно параметры, учесть выбросы, все это долго обрабатывается, потому что параметров много (если делать перебор). Метод далгий и дает не самые высокие показатели (хотя очень даже неплохие)<br>
Метод AgglomerativeClustering показал почти лучшие результаты ssim. Если взять посложнее картинку, то точно будут лучшие. Но он исполняется дольше всего. Однако из-за того, что подбирать надо только один параметр, вычисления происходят все равно быстрее, чем для DBSCAN в данной задаче. Данный алгоритм показывает хорошую точность кластеризации. Если это важно и не так нужна скорость, то выбираем его. 




