#### Тест 1

Описание датасета ['iris'](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.datasets.load_iris.html)

Цель: изучить применение методов оптимизации для решения задачи классификации

Описание: применить полученные знания в теории оптимизации и машинном обучении для реализации логистической регрессии  

Этапы работы:
1. Загрузили датасет. Проанализировали его, DataFrame привели в удобный и читаемый вид. В таргете оставили только 2 класса: Iris Versicolor, Iris Virginica
2. Реализовали логистическую регрессию, без использования метода LogisticRegression из библиотеки. Оформили в виде классов или функций
3. Реализовали метод градиентного спуска. Обучили логистическую регрессию этим методом. Выбрали и посчитали метрику качества
4. Использовали метод скользящего среднего (Root Mean Square Propagation, RMSProp) для логистической регрессии
5. Использовали метод ускоренного по Нестерову адаптивной оценки моментов (Nesterov–accelerated Adaptive Moment Estimation, Nadam).
6. Сравнили значение метрик для реализованных методов оптимизации



| Метод        | Точность | Время работы |
|:-------------|:--------:|:------------:|
| GD           |   0.85   |    0.1642    | 
| RMSProp      |   0.90   |    0.0345    |
| Nadam        |   0.85   |    0.0656    | 
<hr>
<b>Вывод:</b> У нас мало данных. Очень сложно понять насколько хороша модель, когда у тебя в тестовом наборе всего 20 наборов. А взять у обучения тоже нельзя, так как там и так 80 наборов. Проблема.   
Если говорить о методах оптимизации, то мне больше всего понравился Nadam, который быстро сходится, довольно точный (если его подкрутить, то он не будет уступать RMSProp + добавить побольше данных желательно (чтобы точно все оценить, а не только об этом говорить).   
GD (градиентный спуск) показал себя неплохо, как и должен был, но чувствуется, что он обучается очень долго. За 1000 итераций он так и не смог обучиться на 100%. Еще можно попробовать стохастический градиентный спуск.   
Если говорить о точности, то все модели почти одинаковы на данном наборе данных. Невозможно сделать каких-либо заключений, основываясь на полученные метрики точности.
<hr>






